المنو زف الله بالاول خبر مجيء المسيح الى الارض؟
الى الامبراطور؟ الى الاغنياء والمشاهير؟ القادة الدينيين؟
لا!
بل رعاة فقراء جانوا يرعون الثور
الي جانت اتقدم   ذبائحها على مذبح الهيكل في اورشليم:
وكان في تلك الكورة رعاة  متبدين
يحرسون حراسات الليل على رعيتهم،
و اذا ملاك الرب وقف بهم،
ومجد الرب اضاء حولهم، فخافوا خوفا عظيما.
فقال لهم الملاك: لاتخافوا!
فها انا ابشركم بفرح العظيم يكون لجميع الشعب:
انه ولد لكم اليوم في مدينة داود
مخلص هوالمسيح الرب .
وهذه لكم العلامة :
تجدون طفلا مقمطا  في مذود.
وظهر بغتةً مع الملاك جمهور من الجند السماوي.
مسبحين الله و قائلين: المجد الله في الاعالي،
الارض السلام، والناس المسرة.
و لما مضت عنهم الملائكة الى السماء،
كال الرجال الرعاة بعضهم لبعض:
نروح هسة الى بيت لحم ونشوف هذا الامر
الواقع الذي اعلمنا به الرب.
فجاءوا مسرعين، ووجدو مريم ويوسف
والطفل مضجعاً في المذود.
فَلَمَّا رَأَوْهُ أَخْبَرُوا بِالْكَلاَمِ
الَّذِي قِيلَ لَهُمْ عَنْ هذَا الصَّبِيِّ.
وَكُلُّ الَّذِينَ سَمِعُوا تَعَجَّبُوا مِمَّا قِيلَ لَهُمْ مِنَ الرُّعَاةِ‘‘ (لوقا 2: 8-18).
يالها من قصة جان المفروض للرعاة ان يحجوها!
لقد ولد المخلص! واحنا شفناه! ولزمناه!
وكالونه الملائكة انو المسيح الرب!
وقد  مَلأَتْ  جوقة من الملائكة السماء!
وجانت السماء منيرة كانهار! لقد أجاَ المسيح! هو أهنا هو  أهنا!
ومع انو بعض الناس آمنوا برسالة الرعاة، فان الاغلبية لم يؤمنوا.
وبس اذا صدكت لو ما صدكت، وهذا  الملك
الي صار ميلاده الى تقسيم تاريخ العالم الى قسمين قد انضم الى الجنس البشري.
’’وَلَمَّا تَمَّتْ ثَمَانِيَةُ أَيَّامٍ لِيَخْتِنُوا الصَّبِيَّ سُمِّيَ يَسُوعَ،
كَمَا تَسَمَّى مِنَ الْمَلاَكِ قَبْلَ أَنْ حُبِلَ بِهِ فِي الْبَطْنِ‘‘ (لوقا 2: 21).